---
title: <<  消愁 >> --- 毛不易
---
### 歌词

*    当你走进这欢乐场
背上所有的梦与想
各色的脸上各色的妆
没人记得你的模样
三巡酒过你在角落
固执的唱着苦涩的歌
听他在喧嚣里被淹没
你拿起酒杯对自己说


*    一杯敬朝阳，一杯敬月光
唤醒我的向往，温柔了寒窗
于是可以不回头的逆风飞翔
不怕心头有雨，眼底有霜


*    一杯敬故乡，一杯敬远方
守着我的善良，催着我成长
所以南北的路从此不再漫长
灵魂不再无处安放

*    一杯敬明天，一杯敬过往
支撑我的身体，厚重了肩膀
虽然从不相信所谓山高水长
人生苦短何必念念不忘

*    一杯敬自由，一杯敬死亡
宽恕我的平凡，驱散了迷惘
好吧天亮之后总是潦草离场
清醒的人最荒唐
好吧天亮之后总是潦草离场
清醒的人最荒唐


### 歌词解析

[作者：叶小辞](https://www.zhihu.com/question/63275257/answer/208337862)


> #### 当你走进这欢乐场/背上所有的梦与想/各色的脸上各色的妆/没人记得你的模样

故事的开始，初出茅庐的年轻人，就像你我，背上各自的行囊，带上各自的梦想，兴致勃勃，摩拳擦掌，以为进入一个无比美好的欢乐场，要让这世界知道我们的分量。
 于是，每个人的脸上都画着妆，或精致或妖冶，似乎每个人都能凭自己的一技之长，闪耀万丈的光芒；又似乎每个人都心底有伤脸上假装，谁还在乎谁，是否失落在旁？ “三巡酒过你在角落/固执的唱着苦涩的歌/听他在喧嚣里被淹没/你拿起酒杯对自己说” 热闹喧嚣，那些簇拥着干杯的日子好似云雾里穿梭，却换不回心安快乐，放纵过后依旧寂寞苦涩。心底有一种声音，让我们甘愿回到角落，唱属于自己的歌，把叹息酿成杯酒，杯杯醉人人沉醉。

 > #### 一杯敬朝阳，一杯敬月光/唤醒我的向往，温柔了寒窗/于是可以不回头的逆风飞翔/不怕心头有雨，眼底有霜

 朝阳出，照亮前程路；月光浮，十年寒窗苦。因为奋斗，才有希望，尽管受伤，却不迷茫。人生没有那么多顺风船，插上自己的翅膀，才能逆风飞翔。

我们每个人都有这么一段，壮志凌云的渴望。即使摔跤受伤，爬起来拍拍灰尘又可以笑着奔跑向前。初生牛犊不怕虎，天地何宽，我自闯荡。  梦想，闯荡。

 > #### 一杯敬故乡，一杯敬远方/守着我的善良，催着我成长/所以南北的路从此不再漫长/灵魂不再无处安放

 故乡守护着初心，远方盛放着梦想。天平的两端，因为成长，也变妥当。就像一棵树，知道扎根脚下，向往的却是天空。
 成长的路上，我们以为会一往无前，回过头去，才发现家里牵挂的眼神望眼欲穿。有等待有牵挂也有了后方，反而更加勇敢，努力，也是给家里牵挂我们的家人，一份心安。 牵挂，勇敢。

 > #### 一杯敬明天，一杯敬过往/支撑我的身体，厚重了肩膀/虽然从不相信所谓山高水长/人生苦短何必念念不忘

 明天会是怎样的结局，所谓山高水长；过往反正都已经是过往，何必念念不忘。
 人生无常，更多的是错过而不是拥有，更多的是时不我与的凄婉哀愁而少有一日看尽长安花的快意成功。人生，不会因你的失去而停住时间，责任的重量，也不会因你的哀伤而减轻分毫。  看淡，释然。 

 > #### 一杯敬自由，一杯敬死亡/宽恕我的平凡，驱散了迷惘/好吧天亮之后总是潦草离场/清醒的人最荒唐

 人生而自由，却无往不在枷锁之中。也许死亡，才是真正的解脱。

我们这一生，追名逐利、精打细算，到头来，也不过是熙熙攘攘来来往往人群中的一个，死后皆是一杯黄土，谁比谁辉煌，谁比谁平凡？清醒的人最荒唐。

何为清醒，人生如果是一个谜，最先知道谜底的人最清醒。只是一路走来，看遍世态炎凉之后，清醒的人不会得过且过，而是用有限的生命活出无限的精彩，让不可能成为可能，让他们以为的荒唐成为最荒唐的可能。 用早慧睿智熬成的歌词，用通透豁达谱成的心曲。
 不知不觉就如痛饮一杯陈酒，呛得酸了鼻子，红了眼眶。  想起一首词。  异曲同工之妙。

```

少年听雨歌楼上。红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中。江阔云低、断雁叫西风。

而今听雨僧庐下。鬓已星星也。悲欢离合总无情。一任阶前、点滴到天明

```
   
